Marriage is meant to give joy,
Avioliiton on tarkoitus tuottaa iloa,
is meant to give cheerfulness, happiness
sen on tarkoitus antaa iloista mieltä, onnea
and all the blissful things that we can think of achieving
ja kaikkia siunattuja asioita, joita voimme vain ajatella saavamme
through our combination with two human beings, we can say.
kahden ihmisen yhdistymisen kautta, näin voisi sanoa.
It's a very close and private relationship
Se on hyvin läheinen ja yksityinen suhde,
which has to be respected.
jota täytyy kunnioittaa.
It is not to be in any way dishonored
Sitä ei pidä millään tavalla häväistä
or indiscreetly squandered away.
tai haaskata harkitsemattomasti.
Those who cannot respect their partners in life
Ne, jotka eivät kunnioita elämänkumppaniaan,
will never be respected anywhere else.
eivät myöskään saa koskaan kunnioitusta missään.
Those who ill-treat or in any way
Ne, jotka kohtelevat huonosti kumppaniaan
try to spoil the image of their partners
tai yrittävät pilata heidän mainettaan,
are harming themselves.
vahingoittavat vain itseään.
Try to understand each other,
Yrittäkää ymmärtää toisianne,
decorate each other,
koristakaa toisianne,
not correction, but decorating. Like an ornament,
älkää nuhdelko vaan koristakaa. Niin kuin koru,
when added to a personality decorates that person,
joka lisätään ihmisen persoonallisuuteen, koristaa tätä henkilöä,
in the same way, try to decorate another person.
yrittäkää samalla tavalla koristaa toista henkilöä.
So the decorum and decency of life
Elämän käytöstavat ja säädyllisyys
comes from this auspicious relationship.
muodostuvat tästä suotuisasta suhteesta.
That must be maintained.
Sitä täytyy ylläpitää.
Marriage is the bondage that keeps the society
Avioliitto on side, joka sitoo yhteiskunnan
in its own beautiful bondage of Mother's grace.
omalla kauniilla tavallaan Äidin armoon.
Give up all your old ideas,
Luopukaa kaikista vanhoista ajatuksistanne,
all your so-called modern methods
kaikista niin kutsutuista nykyaikaisuuksista,
by which we have ruined our married lives.
joilla olemme pilanneet avioliittomme.
If you cannot enjoy your own wife or your own husband,
Jos ette pysty iloitsemaan omasta vaimostanne tai miehestänne,
there's nothing in this world you can enjoy,
ei maailmassa ole mitään, mistä voisitte iloita,
because the relationship is the most intimate and very sacred.
koska tämä suhde on kaikkein läheisin ja hyvin pyhä.
So you have to forget that you live independently,
Teidän täytyy unohtaa, että olette eläneet itsenäisesti,
now you live as one person, one personality,
nyt te elätte yhtenä henkilönä, yhtenä persoonallisuutena,
supporting energy,
toisiaan tukevana energiana,
complimenting each other in complete concord.
täydentäen toisianne täydellisessä sopusoinnussa.
This creates that peace which we are talking about.
Tämä luo sitä rauhaa, mistä me puhumme.
If the marriages are not successful of two persons,
Jos kahden ihmisen väliset avioliitot eivät onnistu,
how do we expect the whole nation to live happily? Think of it.
kuinka voisimme olettaa koko kansakunnan elävän onnellisena? Miettikää sitä.
At this level, the seeds of peace are sown.
Rauhan siemenet kylvetään tällä tasolla.
So we have to be sensible people, that's the main part of marriage is:
Meidän on oltava järkeviä ihmisiä, joille avioliiton tärkein osa on se,
how far we are sensible about it.
kuinka järkeviä olemme sen suhteen.
It's easy to get into tantrums, get into tempers,
On helppoa kiukutella, kiivastua,
to get into some sort of an indecent, indiscreet habit.
tehdä jotakin sopimatonta ja harkitsematonta.
But the person who is sensible
Mutta järkevä henkilö
never crosses a certain limit of that decency.
ei koskaan ylitä tiettyjä sopivaisuuden rajoja.
Once you cross it, it is very easy to cross again.
Kun rajan kerran ylittää, on helppoa ylittää se uudelleen.
That's what today when we read about Rama
Se tuli esille tänään, kun luimme Ramasta,
is that He is a maryada purushottam.
että Hän on 'maryada purushottama'.
Maryada is the boundary in which one has to remain.
Maryada on se raja, jonka sisällä ihmisen on pysyttävä.
A woman has to remain in her boundary
Naisen on pysyteltävä omissa rajoissaan,
and a man has to remain in his boundary.
ja miehen on pysyteltävä omissaan.
Now to think that the woman is dominated by man
Jos ajatellaan, että mies dominoi vaimoa,
or man is dominated by woman
tai että nainen dominoi miestä,
comes from a kind of a complex and this complex must be given up.
se syntyy eräänlaisesta kompleksista, ja siitä on päästävä eroon.
You are complimentary to each other.
Te täydennätte toisianne.
You decorate each other.
Te koristatte toisianne.
Never talk ill of your husbands and never talk ill of your wives.
Älkää koskaan puhuko pahaa miehistänne tai vaimoistanne.
This is the key of having an exclusive married life.
Siinä on avain äärimmäisen hienoon avioelämään.
If you start talking of each other to others,
Jos alatte puhua toisistanne muille,
that exclusiveness, that trust is finished.
tämä hienous, tämä luottamus katoaa.
So you have to trust each other. The trust in God,
Teidän pitää siis luottaa toisiinne.
how they trust each other.
kuinka he luottavat toisiinsa.
So you are the nest where the tomorrow's great children are to be born,
Te olette se pesä, johon huomisen suurenmoiset lapset syntyvät,
to be established and to grow as great saints.
jossa he vakiintuvat ja kasvavat suuriksi pyhimyksiksi.